---
title: "V8中的垃圾回收机制"
date: "2020-11-05"
tags: node
author: xwchris
desc: "垃圾回收即将无用的内存进行回收的过程。在v8中采用了基于分代式的垃圾回收机制。在长期的实践中，人们发现没有一种方法可以一劳永逸的解决所有情况。因为js中的对象生存周期不同。为了更加高效的进行垃圾回收，采用了分代式的垃圾回收机制"
---

v8中将分配的内存分为新生代和老生代。在新生代中采用scavenge算法进行垃圾回收。在老生代中采用headp-sweep和heap-compact进行垃圾回收。

## scavenge
scanvenge算法是一种复制算法，主要处理那些生命周期短的对象。它是一种牺牲空间来换取时间的算法。它将新生代分为两个semispace空间，分别称为`From`空间和`To`空间。每次内存分配都会在`From`空间中进行分配。当进行垃圾回收时，遍历`From`空间，将存活对象复制到`To`空间中，最后将其他未存活的对象释放掉，然后`From`和`To`的角色互换。这样就完成了一次，新生代中的垃圾回收。

该方法虽然很快，但是缺点也很明显。它通过复制的方法白白浪费了一半的空间，这些用来处理生命周期短的对象还可以，如果处理其他生命周期比较长的对象，将会浪费巨大的空间。

## Mark-Sweep和Mark-Compact
对于生命周期长的对象采用`Mark-Sweep`进行清理。当使用scavenge算法进行清理的时候，想要看对象是否符合以下两个条件，如果符合，则应该将该对象放入老生代中。

- 该对象是否进行过scavenge的过程
- `To`空间的使用量是否超过25%（如果使用量太高，当与`From`进行角色对换后，会造成内存不够分配的问题）

这个将对象放入老生代的过程称为“对象晋升”。

### Mark-Sweep
`Mark-Sweep`意为标记清除，分为标记和清除两个阶段。它清理内存的过程为，标记所有存活对象，然后清理掉没有被标记的对象。

这样进行标记清理节省了空间，但是会带来一个内存不连续，出现碎片的问题。为了解决这个问题，`Mark-Compact`被提出来。

### Mark-Compact
`Mark-Compact`是标记整理的意思，它是在`Mark-Sweep`的基础上演变来的。它在整理过程中，将所有存活对象向一侧移动，移动完成后清理掉所有边界外的内存。

由于`Mark-Compact`的过程较慢，实际使用中`Mark-Sweep`和`Mark-Compact`是配合使用的。一般使用`Mark-Sweep`当需要分配大内存时，使用`Mark-Compact`进行整理。

## 垃圾回收方法对比

回收算法 | mark-sweep | mark-compact | scavenge
--- | --- | --- | ---
速度 | 中等 | 最慢 | 最快
空间开销 | 小（有碎片） | 小（无碎片） | 大
是否移动对象 | 否 | 是 | 是

## node中的内存和堆外内存
v8分配的堆内存有带下限制，64位电脑约为1.4G，32位电脑约为0.7G。可以使用如下代码查看垃圾分配的过程。使用的方法为`process.memoryUsage`。它会返回`{ heapTotal, heapUsed, rss }`他们分别对应总堆内存大小，已使用堆内存大小，常驻内存大小。
```js
const showMem = () => {
  const memory = process.memoryUsage();

  const format = (size) => `${size / 1024 / 1024} MB`;

  console.log(`heapTotal: ${format(memory.heapTotal)}, heapUsed: ${format(memory.heapUsed)}, rss: ${format(memory.rss)}`);
  console.log('------------------------------------------------------------------------------');
}

const useMem = () => {
  const size = 20 * 1024 * 1024;
  const arr = new Array(size);
  for (let i = 0; i < size; i++) {
    arr[i] = 0;
  }
  return arr;
}

const total = [];

for (let i = 0; i < 15; i++) {
  showMem();
  total.push(useMem());
}

showMem();
```
执行以上代码会发现，每次调用`useMem`都会导致三个值增长。在接近1500MB的时候，无法继续分配内存，然后进程内存溢出。我们可以看出堆的总用量总是小与进程的常驻内存用量，这意味着内存使用并非都是通过v8进行分配的，那些不是通过v8进行分配的内存称为堆外内存。

将上述`useMem`方法稍微变一下：
```js
const useMem = () => {
  const size = 200 * 1024 * 1024;
  const buffer = new Buffer(size);
  for (let i = 0; i < size; i++) {
    buffer[i] = 0;
  }
  return buffer;
}
```
改造后，发现唯一明显变化的值只有`rss`，并且该值已经远远超过v8内存的限制，这是由于`Buffer`对象不同于其他对象，它不经过v8的内存分配机制，所以也不会有堆内存的大小限制。这意味可以利用堆外内存突破内存限制问题。