---
title: "前端存储技术"
date: "2018-10-12"
tags: js,前端
author: xwchris
desc: "浏览器中的存储分为多种方式，它们的分场景应用各不相同"
---

## Cookie

### cookie简介
cookie是一种很古老的技术了，然而直到现在，它的应用依旧非常广泛，多用来保持用户的登录状态等。

cookie一般情况下由服务器生成，它最大为4k左右，平时使用也涉及到用js进行cookie操作

### cookie操作
用js设置cookie可以通过给`document.cookie`赋值进行设置。可设置的值包括键值对、作用域、过期时间等设置形式如下：
```js
document.cookie = 'name=xxx;domain=xwchris.me;path=/;max-age=1000'
```
`domain`和`path`是cookie的作用域，cookie只在该作用域下有效，不设置domain和path的时候，默认是设置cookie页面的域名和路径。

#### cookie过期时间
设置cookie过期时间可以使用两种方法：

- expires: cookie过期时间点它接收一个GMT格式时间
- max-age: 相对当前时间过期所需要的秒（S）数

当`expires`和`max-age`同时存在的时候，以`max-age`为准。当没有设置过期时间的时候，默认过期时间是到浏览器关闭的时候，关闭浏览器则该cookie被删除。如果设置了过期时间，则浏览器会在cookie过期时间时，删除该cookie。

### cookie编码
通常我们都会对cookie的键值分别进行URL编码，但这在规范中没有规定必须这样。原始规范中明确必须编码的有逗号，分号和等号。

### cookie安全
#### secure
可以在js中使用如下方式为cookie设置`secure`属性

```js
document.cookie = "name=xxx;secure";
```

需要注意的是只有在`https`域名下才能使用js设置该属性。

当cookie拥有该属性时，cookie会以安全的方式与服务器通信，即只有在https连接中，才能被传入服务器进行会话验证。http连接则不会传递该信息。

#### httpOnly
该属性表示只有通过http或https请求才能够设置cookie，
任何通过其他方式调用cookie api的（如使用js获取）都将被浏览器忽略。

在浏览器中也无法使用js来设置`httpOnly`属性
## localStorage和sessionStorage
`localStorage`和`sessionStorage`是一种web存储技术称为 web stroage。与cookie相比，它们不会与服务器通信，同时它们的容量更大最少5M。

`localStorage`和`sessionStorage`实现了`Storage`接口。`localStorage`没有过期时间，只要不删除就一直存在。`sessionStorage`的生命周期是会话期间（即浏览器tab打开期间）。它们拥有相同的方法和属性

- length: 属性，用来获取存储的长度
- key: 函数，获取第n个存储条目的键值
- setItem: 函数，用来设置存储条目使用，由于所有存储值都会被转为字符串，所以对象存储需要先进行JSON
- getItem: 函数，获取指定键值的存储条目，条目不存在返回null
- removeItem: 函数，移除指定键值的存储条目
- clear: 函数，清除所有条目

## 其他存储方式
如果有更大的数据需要存储，webstroage和cookie都无法满足，这时候就需要用到[IndexDB](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/IndexedDB_API)和[Web SQL](http://html5doctor.com/introducing-web-sql-databases/)，由于这两种存储较为复杂，并且不常用，这里不再做介绍。

