---
title: "投资学读书笔记"
date: "2022-05-24"
tags: 读书笔记
author: xwchris
desc: "记录读投资学过程的读书摘要，并加一下自己的评论与理解"
---

## 资产类别与金融工具
金融市场主要分为两类：货币市场和资本市场。
货币市场证券的特点是期限短、流动性好、收益低、风险小。资本市场与之相对，它的特点是期限长、流动性差、收益高、风险大。
货币市场证券常包括：
- 短期国库券
- 大额存单，通常指100000美元以上的存单
- 商业票据，通常是大型公司发行的无担保债务票据
- 银行承兑汇票，由银行向持有汇票的人付款，银行承担风险
- 欧洲美元
- 回购和逆回购，政府的短期借款手段，通常是今天卖，明天买，逆回购是相反的过程
- 联邦基金，银行准备金在不同银行间可以相互拆借
- 经纪人拆借
- 伦敦银行同业拆借市场，LIBOR

资本市场证券包括：
- 债券
  - 中长期国债
  - 通胀保值证券
  - 联邦机构债券
  - 国际债券
  - 市政债券，收益免税，相比应税债券更适合高税率人群
  - 公司债券，向公众借款的方式
  - 抵押贷款和抵押担保证券，这是一种转递证券
- 权益证券
  - 普通股，剩余索取权和有限责任
  - 优先股，70%股息收益可免税，公司有发放股息的自主权，不具备决策权
  - 存托凭证
- 衍生工具（依赖其他资产价值，通常为看涨或看跌）
  - 期权，这是一种权利
  - 期货合约，这是一种义务

指数根据权重不同主要分为三类：
- 价格加权平均，道琼斯工业指数（30绩优股）
- 市值加权平均，标准普尔500指数
- 等权重平均，需要不断调整

> 想法：金融市场就是用风险来博取收益，市场资源分布不均衡，市场的较量归根到底是人心的较量，人不可避免都是有通用的弱点的，因此是通过努力和分析来找到市场上低估的资产来获取收益的方式是可行的。证券无非就是债券、股票和衍生品三大类。

## 证券是如何交易
公司通过发行证券的方式来筹集公司所需资金，投资银行作为承销商，负责向公众兜售这些证券，并在其中赚取差价。这种叫做一级市场，证券售出后公众可以在二级市场来自由交易这些证券。

二级市场主要包括证券交易所和场外交易市场，大宗交易还需要通过谈判的方式来交易。有交易许可证的经纪公司才可以在交易所交易，他们代替个人投资者进行交易并收取佣金。

纳斯达克属于交易商市场，交易商通过报价来赚取差价。纽交所属于专家做市商市场，专家做市商管理最新交易薄，通过保持价格的连续性来保证市场的有序，他们有时也从自己的股票库存中进行买卖。

电子交易越来越受欢迎，现在大部分交易都是通过电子交易完成的。有很多人通过算法做交易以及高频交易。

股票买入可以通过向经纪人借款来配资购买股票，虽然潜在收益更高，但也存在更大的风险。

卖空即从经纪人出借入股票，当股票预期下跌时，再买入股票偿还来获利。如果股票上涨，则需时刻注意需要增加保证金否则有被平仓的风险。

证券市场的监管除了政府机构监管还包括交易所的自我监管。同时内幕消息交易是不被允许的。

> 想法：公司通过公开发行证券的方式融资，在这其中，投行、投资人、经纪人、交易商都参与其中通过自己的方式来赚取利润。


# 共同基金与其他投资公司
单位投资信托是固定投资组合，分散度高，运营费用低。共同基金，分散度高，运营费用高。封闭式基金与共同基金不同的是，它只在投资者见交易基金股份，不涉及基金的赎回，因此它不用保持有4%-5%的现金等价物。还有一种交易所交易基金，简称ETF，它可以在交易所任意时间交易，它的投资组合一般都是指数或者黄金白银等。

基金等费用也包括很多种，如前端费用（销售费用），撤回费用，运营费用，12b-1等，这些都会影响基金等收益率。各种基金等费用组成以及高低会存在一些差异，需要依据情况选择。同时基金等所得税不对基金征收，而对投资者征收，基金收益算做投资者收益。

> 想法：各类基金以及个人投资，都需要依据不同的情况来选择，各有各的优势与缺点，同时要考虑费用对收益率的影响。